# Исследование продаж компьютерных игр

## Описание проекта

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности.

## Навыки и инструменты

- python
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- scipy

## Общий вывод

В ходе исследования была выполнена предобработка данных: обработка пропусков, дубликатов, заменены типы данных. Проведен ИАД: проанализированы продажи по разным годам, различным платформам, исследована зависимость продаж от оценки пользователей и критиков, проанализировано распредление жанров по продажам. Составлен порстрет пользователя по регионам. Проверены две гипотезы.

Результаты:

- Платформы "живут" в среднем 10-11 лет. Заметно снижение продаж по всем платформам, что связано скорее всего с упадком интереса пользователей.
- Самые потенциально прибыльные платформы: PS4, XOne, 3DS, PS
- Средняя цена варьируется от 0,12 до 0,25 млн долларов прибыли за игру.
- С увеличением среднего рейтинга как пользователей, так и критиков увеличивается и средний уровень выручки с продажи игр. На конечную стоимость больше влияет оценка критиков.
- Самые популярные жанры игр: Action, Sport, Shooter

В Северной Америке самые популярные платформы PS4 (25%), XOne (21%) и X360 (19%). В Европе - PS4 (36%), PS3 (17%), XOne (13%). В Японии - 3DS (48%), PS3 (17%), PSV (13%). В плане жанров пользовательские предпочтения в Америке и в Европе совпадают. Япония отличилась - 1/3 пользователей выбирает Role-playing (36%), затем идет Action (29%). На основе рейтинга определили, что основная аудитория во всех трех странах, на которую ориентированы производители, это "старше 17 лет".
